מטרה מספר 1 - חיזוק ופיתוח ההון האנושי במערכת החינוך:

1. עלייה בשיעור מורים חדשים המתמידים במערכת החינוך וממשיכים לשנה שלישית
2. עלייה בשיעור המורים המשקפים שביעות רצון גבוהה מעבודתם כמורים בבתי הספר


מטרה מספר 2 - למידה רלוונטית המבססת ללומדים ידע, מיומנויות וערכים:

1.שיעור מדדי הידע והמיומנויות שבהם עלה הציון הממוצע של תלמידי ישראל לעומת השנה הקודמת
(בהתאם למסמך "תפיסת הלמידה")
2. שיעור התחומים הנבדקים במחקרים בין־לאומיים שבהם השינוי בהישגי ישראל היה גבוה לעומת הממוצע בשאר המדינות המשתתפות (,PISA, TIMSS ,PIRLS)
3. ירידה בשיעור התלמידים הנמצאים בשתי רמות הבקיאות הנמוכות במבחני השפה
4. עלייה בשיעור התלמידים המדווחים על דרכי הוראה ולמידה רלוונטיות במערכת החינוך
5. ירידה בשיעור התלמידים המדווחים שהיו מעורבים באירוע אלימות שפגע בהם
6. 20,000 לומדים במגוון קורסים אקדמיים בתשפ"ה


מטרה מספר 3 - חיזוק הלכידות החברתית כבסיס לחיים בישראל מתוך אחריות לשותפות מערכת החינוך בתיקון חברתי:

1. עלייה בשיעור התלמידים אשר מחזיקים בדעות, עמדות ורגשות חיוביים כלפי קבוצות שונות, המאפשרים חיים ביחד בחברה הישראלית.
2. עלייה בשיעור התלמידים המעורבים בעשייה למען האחר או משפיעים במגוון דרכים לטובת שיפור מטרות חברתיות החשובות להם.
