מטרה מספר 1 - חיזוק ופיתוח ההון האנושי במערכת החינוך:

1. גיוס, הכשרה והשמה של כוח האדם בהתאם לצורכי מערכת החינוך

2. שיפור איכות ומצוינות של צוותי ההוראה והניהול במערכת החינוך

3. ביסוס ושיפור השלֹומּות (Being Well) של צוותי החינוך


מטרה מספר 2 - למידה רלוונטית המבססת ללומדים ידע, מיומנויות וערכים:

1. קידום האוריינות השפתית החל משלב הגיל הרך ועד לסיום התיכון

2. הרחבת הלמידה החדשנית, האישית והדיגיטלית וקידום אקדמיזציה

3. קידום תפיסה הוליסטית המשלבת היבטים רגשיים, חברתיים וקהילתיים בלמידה וחיזוק החוסן ותחושת המוגנות


מטרה מספר 3 - חיזוק הלכידות החברתית כבסיס לחיים בישראל מתוך אחריות לשותפות מערכת החינוך בתיקון חברתי:

1. הטמעת חינוך לשייכות, זהות ואחריות חברתית בשגרת בית הספר

2. חיזוק זהות אישית ולאומית וחיבורים בין-מגזריים במרחב הרשותי ובחינוך הבלתי פורמלי

3. חיזוק המכנה הישראלי המשותף בהובלת מנהלי בתי הספר כדמויות מפתח לשינוי מערכתי

